Repository: alibaba/rtp-llm
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/benchmark/benchmark.po
Languages: zh_cn

source: RTP-LLM Performance Benchmark Tool
zh_cn: RTP-LLM 性能基准测试工具

source: In this chapter, I will present the performance testing tools developed in RTP-LLM, including standalone measurement of model prefill and decode performance under various batch sizes with single-node and multi-node parallelism, timeline recording, and their usage methods.
zh_cn: 在本章节中，我将介绍RTP-LLM中开发的性能测试工具，包括在各种批次大小下对模型预填充和解码性能的独立测量，支持单节点和多节点并行，时间线记录，以及它们的使用方法。

source: Design Principle
zh_cn: 设计原理

source: RTP-LLM employs a special batch scheduler that accumulates requests until the specified batch size is reached, then all requests enter the engine simultaneously. The scheduler supports both prefill and decode modes; in decode mode, requests are only allocated KV cache without prefill, enabling accurate and efficient measurement of engine performance. In detail, the batch-scheduler profiler is executed three times for a single input:
zh_cn: RTP-LLM采用特殊的批次调度器，它会累积请求直到达到指定的批次大小，然后所有请求同时进入引擎。调度器支持预填充和解码两种模式；在解码模式下，请求只分配KV缓存而不进行预填充，从而实现准确高效的引擎性能测量。具体来说，批次调度器分析器对单个输入执行三次：

source: Warm-up run, to account for one-time setup such as JIT compilation.
zh_cn: 预热运行，用于处理一次性设置，如JIT编译。

source: Timing run, to measure engine performance.
zh_cn: 计时运行，用于测量引擎性能。

source: Profiling run, to capture a timeline for subsequent analysis; this step may degrade end-to-end performance.
zh_cn: 性能分析运行，用于捕获时间线以供后续分析；此步骤可能会降低端到端性能。

source: For every run we use min_new_tokens and max_new_tokens to ensure that all requests perform the same number of decode steps.
zh_cn: 对于每次运行，我们使用min_new_tokens和max_new_tokens来确保所有请求执行相同数量的解码步骤。

source: Since in decode mode, we not prefill the KVCache, so hidden_states after every forward step is not real. So we also hack moe gate select for moe model and speculative accept func for mtp. In that way, we get stable result for analyse result.
zh_cn: 由于在解码模式下，我们不预填充KVCache，所以每个前向步骤后的hidden_states不是真实的。因此我们还对MoE模型的gate选择函数和MTP的speculative accept函数进行了修改。通过这种方式，我们获得了稳定的分析结果。

source: Single-Node Benchmark
zh_cn: 单节点基准测试

source: using commands below can start a performance benchmark, mixed prefill and decode
zh_cn: 使用以下命令可以启动性能基准测试，混合预填充和解码

source: specially `batch_size` states for the batch in single DP node, when `DP_SIZE` param is setted.
zh_cn: 特别地，当设置了`DP_SIZE`参数时，`batch_size`表示单个DP节点中的批次大小。

source: also we support test prefill or decode only when prefill and decode not share the same config(such as prefill use deepep normal, and decode use deepep masked), in that case user should also set `--partial={0:all(default), 1:decode, 2:prefill}`, below is an example of testing decode only:
zh_cn: 当预填充和解码不共享相同配置时（例如预填充使用deepep normal，解码使用deepep masked），我们也支持仅测试预填充或解码，在这种情况下，用户还应设置`--partial={0:all(default), 1:decode, 2:prefill}`，以下是仅测试解码的示例：

source: Multi Node Benchmark
zh_cn: 多节点基准测试

source: We also provide a Python script to enable multi-node benchmark, but since it requires setting up the environment and starting the script on multiple machines, it still involves more steps than single-node testing.
zh_cn: 我们还提供了一个Python脚本来启用多节点基准测试，但由于需要在多台机器上设置环境并启动脚本，它仍然比单节点测试涉及更多步骤。

source: Benchmark Yaml
zh_cn: 基准测试Yaml配置

source: Configure the parameters with reference to `rtp_llm/test/perf_test/multi_node/multi_benchmark_config.yaml`. Below is the detail explaination of yaml structure.
zh_cn: 参考`rtp_llm/test/perf_test/multi_node/multi_benchmark_config.yaml`配置参数。以下是yaml结构的详细说明。

source: First part is for cloning code to local in ssh machine, and checkout to the branch you need to test
zh_cn: 第一部分用于在SSH机器上将代码克隆到本地，并检出到您需要测试的分支

source: Second part describe the machine list, user name and port to ssh
zh_cn: 第二部分描述机器列表、用户名和SSH端口

source: Third part describe the model info which should be pre-download to local machine
zh_cn: 第三部分描述应预下载到本地机器的模型信息

source: Fourth part describe the test cases, including prefill/decode, batch_size and input_len(they will be used as Cartesian product).Specially, tp_size and dp_size len should be equal as each tuple of them will be started as a parallel config. For example, in below config, script will start three server with `TP=1 DP=32`, `TP=2 DP=16`, `TP=4 DP=8` and benchmark
zh_cn: 第四部分描述测试用例，包括预填充/解码、batch_size和input_len（它们将用作笛卡尔积）。特别地，tp_size和dp_size的长度应该相等，因为它们的每个元组将作为并行配置启动。例如，在下面的配置中，脚本将启动三个服务器，配置为`TP=1 DP=32`、`TP=2 DP=16`、`TP=4 DP=8`并进行基准测试

source: bazel_build_args is the flag for bazelisk build, if you want to test in AMD card, change `--config=rocm`
zh_cn: bazel_build_args是bazelisk构建的标志，如果您想在AMD卡上测试，请将`--config=rocm`

source: last part is the model env config, be careful that all env configs type should in `[int, float, string, bool]`, or there maybe unexpected error
zh_cn: 最后一部分是模型环境配置，请注意所有环境配置类型应在`[int, float, string, bool]`中，否则可能会出现意外错误

source: Run step
zh_cn: 运行步骤

source: Also, multi-node benchmark dumps profile json in rank0, but currently we don't scp dir to local yet. So please go to rank0 and get profile data manually before clean step
zh_cn: 另外，多节点基准测试在rank0中转储profile json，但目前我们还没有将目录scp到本地。所以在清理步骤之前，请手动到rank0获取profile数据

source: Result Format
zh_cn: 结果格式

source: Decode result, where batch size stands for per DP Rank
zh_cn: 解码结果，其中批次大小表示每个DP Rank的批次
